{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf320
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16000\viewh10920\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 \
RESUMO ALTERADO\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 Com a evolu\'e7\'e3o tecnol\'f3gica, s\'e3o pesquisadas novas formas de intera\'e7\'e3o com os dispositivos computacionais, de modo a facilitar e tornar mais amig\'e1vel e intuitiva a intera\'e7\'e3o do ser humano com a m\'e1quina. Atualmente, est\'e3o sendo desenvolvidos dispositivos de hardware que conseguem processar movimentos, gestos e toques. Para acompanhar esse novo paradigma de utiliza\'e7\'e3o dos dispositivos, os softwares devem tratar quest\'f5es n\'e3o tradicionais, como por exemplo, a interpreta\'e7\'e3o de gestos que o usu\'e1rio faz ou at\'e9 sua a utiliza\'e7\'e3o por um n\'famero indeterminado de usu\'e1rios simultaneamente.\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 Neste contexto, o objetivo deste trabalho \'e9 o desenvolvimento de um software simulador de f\'edsica 2D, denominado Deskworld, para uma mesa com superf\'edcie multi-toque. Observa-se que as caracter\'edsticas inerentes a um software simulador de f\'edsica se encaixam perfeitamente ao m\'e9todo de interface escolhido, uma vez que o desenho de figuras geom\'e9tricas e de forma livre, constituem grande parte dos inputs realizados pelo usu\'e1rio.\cf2 \
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0  Al\'e9m da concep\'e7\'e3o do software interativo tamb\'e9m \'e9 foco deste trabalho o projeto e montagem da mesa multi-toque que servir\'e1 como plataforma de execu\'e7\'e3o para o Deskworld. A constru\'e7\'e3o da mesa utilizou uma estrutura de alum\'ednio com uma l\'e2mina de acr\'edlico na parte superior, integrada a um conjunto de LEDs infravermelhos, um projetor multim\'eddia e uma webcam. A abordagem de ilumina\'e7\'e3o utilizada para detec\'e7\'e3o dos toques foi FTIR (Frustrated Total Internal Refraction).\
\cf2 \
\cf0 Palavras-chave: software interativo, simulador de f\'edsica, superf\'edcie multitoque, mesa multitoque, FTIR\cf2 \
\
ABSTRACT DE ACORDO COM O RESUMO ACIMA\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 With the technological evolution, new forms of interaction with computational devices have been researched as an attempt to make the human-computer interaction easier and friendlier. Nowadays, hardware devices that are capable of processing user's movement, gesture and touches, have been developed. In order to follow this new paradigm, the software has to deal with non-traditional issues, like gesture interpretation or even an unknown number of simultaneously users.\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 \
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 In this context, the goal of this work is to develop a 2D physics sandbox software, called Deskworld, for a multi-touch table. It is noted that the caracteristics inherent to a physics sandbox software fit perfectly the interface method choosen. That is because geometrical and free form drawing are most of the users' inputs.  \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 \
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 Besides the creation of the interactive software, this work also aims the construction of the multi-touch table which is the demonstration platform of the Deskworld. The table was made of an aluminum structure with an acrylic sheet on top, integrated with infrared LEDs, besides a multimedia projector and a webcam. The illumination approach for touch detection is FTIR (Frustrated Total Internal Refraction).\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 Palavras-chave: interactive software, physics sandbox, multi-touch surface, multi-touch table, FTIR\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf2 \
\
\
\
\
}