{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf320
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f2\fnil\fcharset0 Tahoma;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18160\viewh12420\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 \
PRIMEIRO PAR\'c1GRAFO DA INTRODU\'c7\'c3O:\
A ind\'fastria de entretenimento \'e9 uma das que mais cresce, e o Brasil lidera esta lista juntamente com a China [30]. 
\f1 A ind\'fastria dos videogames j\'e1 estabelecida como a mais lucrativa no setor de entretenimento mundial, come\'e7ou por volta dos anos
\f0  50 com alguns programas demonstrativos para computadores [32]. Foram criados pequenos jogos que utilizavam os inputs limitados dispon\'edveis, como o jogo-da-velha eletr\'f4nico, chamado OXO (Figura 1.1) desenvolvido por Alexander S. Douglas em 1952, e o Tennis for two (Figura 1.2), produzido pelo Brookhaven National Laboratory (do Departamento Americano de Energia) para o dia anual de visita\'e7\'e3o p\'fablica em 1958. \
\
SEGUNDO PAR\'c1GRAFO DA INTRODU\'c7\'c3O:\
J\'e1 em 1961, Steve Russell, juntamente com seu
\f1 s colegas do MIT (Massachusetts Institute of Technology), desenvolveu um jogo chamado Spacewar! (Figura 1.3) [26]. Inicialmente criado para o computador DEC PDP-1, consiste num jogo para dois jogadores, cad
\f0 a um no controle de uma nave, em que o objetivo \'e9 atirar m\'edsseis para destruir a nave do oponente. O Spacewar! era distribu\'eddo juntamente com o PDP-1 como um programa de teste. Obteve tanta popularidade que em 1962 foi expandido e adaptado para outros sistemas populares na \'e9poca. Tornou-se de dom\'ednio p\'fablico e chegou at\'e9 outras universidades pela ARPAnet (
\f2 Advanced Research Projects Agency Network)
\f0 . Isso fez com que o Spacewar! fosse o primeiro jogo de computador altamente difundido.\
\
\
-----------------------\
\
\
(*) \'daLTIMO PAR\'c1GRAFO DA P\'c1G 4.\
Durante a evolu\'e7\'e3o natural da intera\'e7\'e3o entre o homem e a m\'e1quina, tem se buscado cada vez mais a adapta\'e7\'e3o das nossas caracter\'edsticas fisiol\'f3gicas com o objetivo de tornar a experi\'eancia mais agrad\'e1vel e mais produtiva quanto ao uso de computadores. Nesse contexto, a utiliza\'e7\'e3o de comandos gestuais como meio de input tem sido foco de diversas pesquisas [REF][REF][REF]. Do mesmo modo, as grandes companhias do setor de entretenimento digital, tem conseguido avan\'e7os significativos no que diz respeito a utiliza\'e7\'e3o de gestos como meio de intera\'e7\'e3o com o sistema computacional. O Nintendo Wii possui controles sens\'edveis ao movimento, permitindo o uso de gestos para o controle em seus jogos; o Wiimote (Figura [1.8]), assim como o Playstation 3 \'e9 dotado de controles sens\'edveis ao movimento e com no\'e7\'e3o de profundidade; o Playstation Move (Figura [1.9]), e o Xbox 360 apresentam o Kinect (Figura [1.10]), uma c\'e2mera inteligente capaz de identificar gestos.\
\
[REF][REF][REF]: aqui colocar ref de artigos recentes e importantes que tratem de pesquisas em reconhecimento de gestos. Pode colocar mais de 3 se for o caso. \
\
(**) \'daLTIMO PAR\'c1GRAFO DA P\'c1G. 5\
\
Como mencionado acima, os principais consoles disputam o mercado de jogos com outras plataformas, tais como PCs e celulares. Uma plataforma ainda pouco explorada nesse contexto s\'e3o as mesas com superf\'edcies multi-toque, como a Reactable [27] e a Microsoft Surface [20]. Devido ao alto custo apresentado pelas op\'e7\'f5es comerciais, a difus\'e3o das mesas multi-toque no mercado ainda \'e9 lenta. No entanto, esta interface, no formato de mesa que viabiliza a intera\'e7\'e3o atrav\'e9s de m\'faltiplos toques sobre sua superf\'edcie, apresenta um grande potencial, principalmente para aplica\'e7\'f5es relacionadas ao entretenimento digital. Alternativas de baixo custo para constru\'e7\'e3o caseira de mesas multi-toque tamb\'e9m tem sido foco de experimentos [REF][REF].\
\
(***) PRIMEIRO PAR\'c1GRAFO DA P\'c1G. 6\
ESSE PAR\'c1GRAFO TEM QUE FICAR 100% POIS \'c9 O PRINCIPAL DA INTRODU\'c7\'c3O!!!\
Apesar das in\'fameras possibilidades de intera\'e7\'e3o que as mesas multi-toque apresentam, existem poucos softwares dispon\'edveis para este tipo de plataforma. Dentre os existentes, pode-se mencionar o xxxxxx [REF], xxxxxxxx [REF] e o xxxxxxxx [REF]. Embora FALAR ALGUMA COISA BOA/POSITIVA DOS SOFTWARES CITADOS, nenhum deles demonstra inteiramente as capacidades de input da mesa. (EVENTUALMENTE CITAR MAIS ALGUMA COISA RUIM SOBRE OS SOFTWARES CITADOS.) Nesse contexto, este trabalho tem como objetivo o desenvolvimento de um software simulador de f\'edsica bidimensional, denominado Deskworld, para uma mesa com superf\'edcie multi-toque. Observa-se que as caracter\'edsticas inerentes a um software simulador de f\'edsica se encaixam perfeitamente ao m\'e9todo de interface escolhido, uma vez que o desenho de figuras geom\'e9tricas e de forma livre, constituem grande parte dos inputs realizados pelo usu\'e1rio. Al\'e9m da concep\'e7\'e3o do software interativo tamb\'e9m \'e9 foco deste trabalho o projeto e montagem da mesa multi-toque que servir\'e1 de plataforma de execu\'e7\'e3o para o Deskworld.\
\
\
(****) 2o PAR\'c1GRAFO DA P\'c1G. 6\
Os softwares simuladores de f\'edsica s\'e3o, essencialmente, programas que come\'e7am com um mundo em aberto, onde o usu\'e1rio pode desenhar os objetos e atribuir a eles as propriedades, tais como XXXXXX. Estes objetos interagem, ent\'e3o, de acordo com as leis da f\'edsica, obedecendo gravidade, acelera\'e7\'e3o e empuxo. Este estilo de software interativo possibilita a implementa\'e7\'e3o do reconhecimento de gestos sobre a superf\'edcie da mesa, tais como scale, rotate, drag (VER SE COLOCA EM PORTUGU\'caS OU N\'c3O?!), al\'e9m do desenho de formas padr\'f5es como um quadrado ou c\'edrculo. Os desenvolvimento de softwares simuladores de f\'edsica tem se concentrado basicamente na plataforma PC, onde Phun [REF], Crayon Physics [REF] e Numpty Physics [REF], s\'e3o as implementa\'e7\'f5es mais populares. Apesar do Numpty Physics possuir uma adapta\'e7\'e3o para receber input atrav\'e9s de uma mesa multi-toque, seus recursos s\'e3o limitados XXXXXXX (FALAR DESSA LIMITA\'c7\'c3O UM POUQUINHO). Al\'e9m disso, n\'e3o suporta um n\'famero indeterminado de toques sobre a superf\'edcie, o que \'e9 fundamental neste tipo de implementa\'e7\'e3o.\
\
(*****) 3o PAR\'c1GRAFO DA P\'c1G. 6\
Al\'e9m das caracter\'edsticas e regras tradicionais dos simuladores de f\'edsica, o software Deskworld, desenvolvido neste trabalho, possui alguns aspectos inovadores. O mundo interativo pode ser dividido, em tempo de execu\'e7\'e3o, pelo usu\'e1rio de modo que cada parte se torna um mundo independente dos demais. Al\'e9m disso, o Deskworld detecta identifica o formato de gestos de modo a aproxim\'e1-los a formas geom\'e9tricas pr\'e9-definidas, como c\'edrculo, XXXXXXXXX.\
\
}